# API для Yatube

## Описание
Проект "API для Yatube" представляет собой API для социальной сети, разработанный с использованием Django и Django REST framework. Этот API предоставляет возможность пользователям создавать, просматривать и взаимодействовать с постами, комментариями, группами и подписками. API требует аутентификации и авторизации с использованием JWT-токенов (Djoser), что гарантирует сохранность и конфиденциальность пользовательских данных.

## Установка
1. Клонируйте репозиторий на свой компьютер:

   git@github.com:SHURSHALO/api_yatube.git

2. Создайте виртуальное окружение и активируйте его:

   python -m venv venv 
   venv\Scripts\activate # Для Windows

3. Установите зависимости:

   pip install -r requirements.txt

4. Примените миграции:

   python manage.py migrate

5. Создайте суперпользователя:

   python manage.py createsuperuser

6. Запустите сервер:

   python manage.py runserver

## Использование

API имеет следующие эндпоинты:

api/v1/api-token-auth/ (POST): Получение токена по логину и паролю.

api/v1/posts/ (GET, POST): Получение списка всех постов или создание нового поста.

api/v1/posts/{post_id}/ (GET, PUT, PATCH, DELETE): Получение, редактирование или удаление поста по ID.

api/v1/groups/ (GET): Получение списка всех групп.

api/v1/groups/{group_id}/ (GET): Получение информации о группе по ID.

api/v1/posts/{post_id}/comments/ (GET, POST): Получение списка всех комментариев для поста с указанным ID или создание нового комментария для данного поста.

api/v1/posts/{post_id}/comments/{comment_id}/ (GET, PUT, PATCH, DELETE): Получение, редактирование или удаление комментария по ID для поста с указанным ID.

API требует аутентификации по токену. Аутентифицированные пользователи могут редактировать и удалять только свой собственный контент. Попытка изменения чужого контента будет приводить к ошибке 403 Forbidden.

